冠葉
9年前
高倉家.房間
颱風之夜。陽毬發高燒，病情危急。雖然給醫院打了電話，但被冷酷的回絕了......
大型の台風十三号は本州を太平洋図に北上　現在関東上空を通過中です
大型颱風十三號途徑本州沿太平洋北上，現正通過關東地區上空
救急車が全部出払ってる
救護車已經全體出動
でもうちだって娘の熱が下がらないんです　このままじゃ…
可是 現在我女兒正高燒不斷 如果這樣下去的話…
あなた…
老公…
もういい
算了 可以了
じゃ　行ってくる　家のこと頼んだぞ
我現在就去 家裡的事情就拜託你了
僕も
我也要去
だめよ
不行！
冠葉　戻って
冠葉 快回來
父さん
爸爸
あの馬鹿
這個笨蛋
俺も一緒に行く
我也要去
冠葉
咕嚕咕嚕 迴轉
くるくる回る
尋找著你的眼眸 迴轉
君の瞳探して回る
車站的站台
駅のホーム
奏響嘹亮的樂曲
響くファンファーレ
沉浮空落的街道
ガラガラ音を立てる街
姑且借耳傾聽
とりあえず耳を貸してみたの
對即將刻消失的世界說—聲
もうすぐ消えるはずの世界に
對不起
御免ね
感覺不會再相見
もう二度と会えないようなそんな気がして
命運在嘲笑
運命が笑う
突破臨界點
臨界点突破してる
界限已被清除
限界なら既に去って
就算是絕對的支配
絶対的支配だって
崩潰
崩壊
末日理論不過是紙上談兵
終末理論は机上の空論でしかないって
從零和一的世界之初
ゼロとイチの世界線の果てから
吶喊吧
叫ぶよ
感覺即將與你相見
もうすぐ君が会いにくるような気がして
我閉上雙眼
僕は目を閉じるよ
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 xHunter 翻譯：英英 校對：凌可樂
時間軸：緋桜閒   壓制：笑眯眯
検査結果も安定しているし　状態もいいようだ
檢查結果顯示病情已經穩定 狀態也很好
もう暫くこのまま様子を見てみよう
就保持現在這種狀態在觀察一段時間吧
そうですか　ありがとうございます
啊 是嗎 謝謝您
こんな言い方をしてはなんだが　実に不思議だよ
該怎麼說呢 真的是不可思議啊
こういう仕事をしていると
從醫以來
まるに奇跡としか言い様のない症例に遭遇するが
只能用奇蹟來形容的病例我從來沒有遇見過
妹さんの場合は正にそうだ
令妹的病情應該就是這種情況吧
実は　そのことで　先生にお話が
實際上 關於陽毬的病情 我確實有話要對醫生說
うん　何がな
嗯 是什麼呢
これを検査してもらえませんか
可以幫我檢查一下這個嗎
もしかするとこれがひまりの奇跡の原因かもしれないんです
說不定 這就是奇蹟發生的原因
これはあくまで僕の推測ですが
雖說這只是我的推測
この帽子の正体は
這個帽子的真實身份是
多分宇宙生命体です
可能是 宇宙生命體
この宇宙生命体が何等かのパワーでひまりの病気を
這個宇宙生命體利用了某種不為人知的力量 使陽毬的病…
なるほど　それも一理あるな
原來如此 也有道理
やっばり
果然是這樣嗎
君はなかなか面白い子だね
你 真是個非常有意思的孩子
そう　面白い
沒錯 很有趣
それはとても良いことだ
這是非常好的事
笑いだよ　笑い
笑吧 要多保持微笑
笑いは免疫力を強化する
笑容可以提高免疫力
今医療の分野でもその効果が注目されていてね
現在醫療也越來越關注它的成效了
その帽子は宇宙から来た何　生命体
這個帽子來自宇宙的什麼？ 生命體？
はははは
哈哈哈哈
その調子で妹さんも毎日笑わせてあげることだ
就用這種方式 讓令妹每天都保持微笑吧
嫌だわ　早くすり潰さないと
真討厭 如果再不儘早擊潰的話
心配でしょう　お仕事のこと考えていらしたんじゃないの
很擔心吧 不是一直在想工作上的事情嗎
ああ　はい
啊 是的
わたくしのせいね　阿佐美さんに無理なお願いをしてしまったから
都是我的錯呢 完全不顧及阿佐美的意願
いいえ　そんな　夏芽さんのせいなんかじゃない…
沒有 哪有這回事 不是夏芽的錯
可哀相に
真可憐
事故のこと　本当に許せないは
發生這種事 真是不可原諒
でも　誰かに押されたこと以外　何も覚えてらっしゃらないですって
不過除了有人把你推下去之外 真的一點都不記得了嗎
実はあんまりよく覚えていないんです　あの時の事
實際上 那時的事情 真的記得不太清楚了
でも　でも
不過 不過
事故の前に誰かを見た気が
被推下去之前 好像看到了什麼人…
思い出した　私見たんです
想起來了 我確實看到了
あの時彼が
那時候 他…
あなた　それをご覧になったの
你 確定看到了嗎
もう結構
行了 足夠了
夏芽さん
夏芽 小 姐
先日地下鉄構内のエスカレーターで事故に合われた　久宝阿佐美さんの続報です
現在進行前幾天在地鐵站的電梯上 遭遇惡意推擠事件的久寶阿佐美小姐的後續報導
最新の情報によりますと
根據最新消息
久宝さんは事故前後の事情について  何も記憶していないと警察に返答しているとことです
久寶小姐向警方稱 她完全不記得事故發生前後的事
警察は更に目撃者などの情報を集めて捜査を進めています
警方正向其他目擊者收集情報並進一步展開搜查
こんにちは　ひまりです
大家好 我是陽毬
ね　今日はどうしたの　おじさん
叔叔 今天怎麼會來
実はな　冠葉
其實是 冠葉
急な話で申し訳ないだが
突然冒昧來說這些 很抱歉
いや　何　この家を売ると言っても
那什麼 雖說要賣了這個房子
すぐに動向でわけじゃないんだ
但並不是說要讓你們馬上搬出去
もちろんお前たちの事はおじさん責任いう持って何とかする
當然 你們的事情叔叔也有責任 無論如何都要想辦法的
預かり先の親戚にもちゃんと話はつける
寄養的事情 事先也都跟親戚們說好了
三人一緒は無理かもしれないが
但是 三個人一起去還是有點困難…
ひまりは
陽毬她
あいつは病気なんだぞ
她可是有病在身的
そりゃ
這個…
悪い　お茶入れてなかったな
抱歉 我去給您倒茶
ひまりはうちできちんと面倒を見るから
陽毬的話 我會好好照顧她的
何があれば　すぐに知らせるさ
如果發生了什麼事 也會立刻告訴你們的
言いたかないけど　冠葉
雖然不想這麼說
お前たちの両親もうここには戻ってこないよ
但是冠葉 你的爸爸媽媽也已經不會再回來了啊
金は俺が工面する
我會設法籌錢
いくら用意すればこの家を売らずに済む
需要多少錢才能不賣這個房子
冠葉　何も　私は
冠葉 我 並沒想
第一お前がどこできる金額じゃ
再說也不是你能籌到的金額
いくらなんだよ
到底需要多少？！
今日はパパとデートだ
今天要和爸爸約會
もう子供じゃないのに　ちょっと恥ずかしい
明明已經不是小孩子了 還是有點不好意思
ちなみに　パパにはまだ彼の事言ってない
順便說一下 老師的事情還沒有跟爸爸提過
だってやきもちをやいちゃうから
因為爸爸會吃醋的啦
いまのところ私まだパパの大切な宝ものでいたいんのだ
我至今都是爸爸最珍貴的寶貝嘛
シーフードのカレーランチ二つ
海鮮咖哩午餐 兩份
パパもそれでいいよね
爸爸也要這個可以吧
ああ
嗯
南極スペシャルパフェ-　ペンギンのフィギュアつきだって
哇 還有南極特級冰欺凌 還附贈企鵝公仔呢
可愛い
好可愛啊
じゃ　それも一つ
那 這個也點一份吧
かしこまりました
好的
懐かしいな
真令人懷念啦
ね　今度またあの水族館行こうよ
我們下次再去那個水族館吧
あの水族館
那個水族館？
そう　ママと三人でよく行ったあの池袋の水族館
是啊 和媽媽三個人一起去的那個在池袋的水族館
パパペンギンの行進が面白いって通路に乗り出したら
爸爸說企鵝走路的樣子很搞笑 把它們趕到過道處
係の人に物凄く怒ったじゃない
工作人員還很生氣來著
そうだったっけ
是這樣嗎
そうだよ　三人でお揃いねって　ペンギンの携帯ストラップも買ったでしょう
是啊 我們不是還去買了三人一套的企鵝手機吊繩嗎
そうだったな　リンゴはペンギン好きだったもんな
是這樣呢 蘋果真的很喜歡企鵝呢
パパが　リンゴお前のために作られたみたい
爸爸還說 這個就像是為蘋果訂做的
あ　ちょっと御免
啊 不好意思
もしもし　ああ　今娘と一緒なんだ
喂 我現在跟女兒在一起
例の面会日です
嗯 慣例的會見日
夜は君と食べるから
嗯 因為晚上要跟你一起吃飯
よかったら　娘さん青いちゃんも一緒にどうかな
可以的話 把你女兒小藍也一起叫上如何
三人でお揃いの携帯ストラップ
三個人一套的手機吊繩
ねえ　パパ
吶 爸爸
この前のカレーの日 私が一人で作たカレーを多蕗さんに食べてもらたんだよ
之前的咖哩之日 我給多蕗老師吃了自己一個人做的咖哩哦
そうよ　リンゴ
是啊 蘋果
今日のミッションはまだ終わったわけじゃない
今天的任務還沒有完成
だって　これから多蕗さんに
因為 還有多蕗老師的部分
ありがとうございました　merci
非常感謝 謝謝
註：merci是法語的謝謝
帰り道お土産のモンブランを持って多蕗君を訪ねる
在回去的路上買了蒙布朗 帶去拜訪多蕗老師
註：蒙布朗 Mont-Blanc 法式栗子蛋糕
多蕗君はモンブランが大好き
多蕗老師很喜歡蒙布朗
それを持って来たあたしにもきっと夢中にならざるを得ないはずだ
一定會對帶去這份禮物的我中意的不得了
うんー　美味い
嗚哇 好好吃
やっばりここのが僕のベストザモントモンブランだな
果然我還是最喜歡吃這家店的蒙布朗
多蕗君たら　Fabulous Max
多蕗真是不可思議
この味　もう夢中になれざるをえない
這個味道 真是令人心馳神往啊
どうしたの
怎麼了嗎
いいや　誰かに見られていたような
啊 沒什麼 我好像被誰看到了一樣
気のせいじゃない
錯覺吧
リンゴちゃん
小蘋果
どうしたの
怎麼了嗎
冠葉
9年前
暴風雨中
那時候 冠葉到底發生了什麼事？還有父親呢？陽毬呢？一家人到底怎麼樣了？
父さん
爸爸…？
悪い　御免　御免なさい
對不起 對不起 對不起
よし　行くぞ
好了 快走
確かに
確實
冠ちゃん遅いね
小冠好慢啦
たっく　連絡もせずに何してんのか
真是的 電話也不接 到底在幹嘛
どうせいつもの女絡みだろうけど
反正也是像平常一樣跟女孩子有關吧
嫌だ　嫌だ
真是討厭
女だらしの冠葉菌が移るでしょ
你想說「花花公子冠葉病毒在傳播」吧
そうそう　せっかくの御飯が冷めるだけだ
對啊 難得做了這麼豐盛的晚餐都冷掉了
いいよ　先に食べちゃよう
沒事 我們先吃吧
荻野目さんだって帰りが遅くなると困るだろうし
荻野目要是回去晚了不好的
それは
這個嘛
大丈夫　お母さんいつも残業で遅いし
沒關係 媽媽經常加班到很晚
いいや
不用了
あのバカ兄貴を待てやる必要なんかない
那個白痴老哥 沒有必要等他
頂きます
我開動了
晶ちゃん　この肉ジャガ如何
小晶 這個馬鈴薯燒肉怎麼樣
これで
這味道是
そう　カレー入り肉ジャガ
沒錯 加了咖哩的馬鈴薯燒肉
リンゴちゃんのレシピなの
是照著蘋果的菜譜做的
意外といけるな
意外的好吃呢
カレーは大切な人と一緒に　だもんね
咖哩要和重要的人一起吃 對吧
そう　カレーは大切な人と一緒によ
沒錯 咖哩要和重要的人一起吃
うちはグリーンピース入れないんだ
我們家是不放豌豆的
そうなんだ
是嗎
そうだ　今話さないでどうする
對啊 現在不說更待何時
あの　荻野目さん
那個 荻野目同學
君に折り入って頼みたいことがあるんだけど
我想誠心的懇求你一件事
何
什麼
この間のバードウォッチングの時　君ノート持てたよね
之前觀察鳥類那次 你拿著一個記事本吧
よかったら　あのノート貸してもらえないかな
可以的話 能把那個記事本借給我嗎
ほんのちょっとの間でいいんだ
只借我一會就好了
用が済んだらすぐに返すから
用完我就馬上還給你
だから
所以能不能…
馬鹿言わないで
別說傻話了
どうしてあれは貴方に貸さなきゃいけないの
為什麼我非要借你不可
それは
那是因為…
だめ　絶対貸さない
不行 絕對不借
第一あれは人に貸していいよのものじゃない
首先 那就不是可以隨便借給別人的東西
なんで
為什麼呀
あんなのただのスケジュール帳だろう
不就是個日程記事薄一樣的東西嘛
見たのね　ひどい
你看到了啊  好過分！
偶然にちらっとだけだよ
只是偶然瞟到的
でもあれはただの予定っていうか
而且 與其說那是日程表
君の勝手な願望じゃないか
還不如說那是你自做主張的願望
違う
不是的！！
あれは　あれは運命なんだから
那個是 那個是 命運
あのノートには私の未来が書いてある
那個記事本上寫的是我的「未來」
私の運命日記なのよ
那是我的「命運日記」
運命日記って　そんな
「命運日記」　什麼啊
さあ　私は正直に話したわ
好 我已經和你說了實話
次は貴方の番
接下來輪到你了
どうしてあれの事知ってるの　どうしてあれが必要なの　説明して
為什麼你會知道這件事 為什麼你需要那本日記 解釋一下
分かった　話すよ
我知道了 我說
何
這是什麼
あ　この間の水族館のお土産
啊 是之前在水族館買的紀念品
驚かないで　聞いてくれ
先做好心理準備 聽我說
実はこの帽子の正体は 宇宙生命体なんだ
這個帽子其實是 宇宙生命體
この宇宙生命体が君のノート いいや　日記を持って来いって命令するんだよ
這個宇宙生命體命令我把你的記事本 不 是你的日記拿過來
もし命令を破ったら
如果違抗它的命令…
ふざけないで　ふざけないでよ
不要開玩笑了 簡直是胡扯！
馬鹿にして　こちは真面目に聞いてるのに
你把我當白痴啊 虧我還這麼認真的聽你說
嘘じゃないよ
我沒有撒謊啊
君だって運命日記とかなんとか意味不明だろう
你不是也在說「命運日記」這種莫名其妙的話嗎
ああ　宇宙生命体って何　頭どうかしちゃってんじゃないの
你才什麼都不懂呢 還宇宙生命體 你腦子灌水了
生存戦略
生存戰略
Welcome to Rock'n Roll Night
歡迎來到搖滾之夜
Welcome to Rock'n Roll Fight
歡迎參與搖滾之戰
I'm just a Rock'n Roll Man
我只是個搖滾青年
We're just a Rock'n Roll BAND
我們只是搖滾樂團
俺たちは道なりに　歩き続けてきた
我們沿路走來
標識だらけの道を飛ばし続けていく
沿著滿是標識的街一路飛奔
幾つもの町を抜け　歌い続けてきた
在城市間穿梭高歌
腑抜け野郎共を煽り続けていく
煽動廢柴一路飛奔
長い長い冬が溶けても風が吹く
長冬消融 狂風依舊
今も今も激しく風が吹く
至今不停 狂風依舊
Imagine
きっと何物にもなれないお前たちに告げる
我要向你們宣告 你們這群必將一事無成的廢物
あれ　あれ　あれれれ
欸！ 欸欸！ 欸欸欸！
黙って聞いてりゃ
閉嘴 聽著
高が雌豚の分際で　勝手放題抜かしやがって
不過只是一頭母豬 不要肆意妄為
何言ってるの　ひまりちゃん
你在說什麼呀 陽毬
いいから　さっさとてめの腐った妄想の垂れ流し
行了 收起你那些腐爛的意淫
もとい　運命日記とやらそこの小僧に渡しやがれ
不 把命運日記之類的交給旁邊那個小鬼
ち　ちょっと　なんなのよこれは
等 等一下 這怎麼回事啊
ひまりちゃん　一体全体どうしちゃったの
陽毬 你到底是怎麼了
どうかしてるの貴様の方だ
不明狀況的是你
このストーカーのぶ変態女
你這個變態女跟蹤狂
ひまりちゃん　何でそんなひどいことを
陽毬 你怎麼這麼說我
全部冗談だよね
這都是開玩笑的吧
ペー　わらわに口答えするとは汚らわしい
呸 竟然敢頂嘴 不知羞恥
この脳みそド腐れゲロ豚ビッチ娘が
你這滿腦子腐爛汙穢的豬婊子
ひ　ひどい
好 好過分
そこまでいうことはないじゃないいい
怎麼可以說到這個份上上上上
おら　下僕
喂 奴僕
お前もぼさっとしてないで　ちゃっちゃと日記を奪ちまうだよ
你也別傻站在那裡 快去把日記搶過來吧
ええ　そんなこと言ったて
欸 就算你這麼說
落としちゃったら奪い様がないじゃ　か
你都把她扔下去了 我不可能搶…吧
ば　ば　馬鹿にして
別 別 別開玩笑了
こんなもの
這種東西
なんてことするんだ
你做了什麼啊
あれはひまりの
那是陽毬的…
そこのトラック待って
那輛卡車等一下
何よ　高が帽子で大げさな
什麼呀 就一頂帽子 也太誇張了
ひまりちゃん
陽毬？
待ってってば
都說讓你等等了
晶馬
晶馬？
兄貴　そのトラック
老哥 那輛卡車
なんでだよ
怎麼回事啊
くそ　なんて一日だ
可惡 這一天過得真背
閉めた　止まってってくれよ
停下了 給我停著別動
くそ
見鬼！
よし　もうチョイ
很好 快搆到了
9年前
黎明、颱風過去後
冠葉和父親。這是男士之間的約定，那是事成之後的男人的背影。所以我......
冠葉
親父の靴を穿いてみた
試著穿上爸爸的鞋子
俺にはちょっとキツイけど
感覺有些不合適
これでもう安心だな
這樣就能放心了吧
冠葉お前も頑張ったな（なかなか渋い音を出す）
冠葉 你也非常的努力啊 （發出艱澀的聲音）
stepping slipping it's my daddy's shoes
前進 跌倒 這是我爸爸的鞋子
通り過ぎない嵐なんか何処にもない(トンガリ靴を穿いたまま）
不經歷風雨怎麼見彩虹（穿著尖尖的鞋子）
でも通り過ぎるのを待っていたら　大切な人は守れない
（奴と町を歩いたら）
如果只是等待風雨的過去 是無法守護重要的人的（和他漫步城市）
それを忘れるなよ冠葉（恥ずかしいそうに笑いだす）
不要忘記這點 冠葉（羞澀的展開笑容）
ひまり（stepping slipping it's my daddy's shoes)
陽毬（前進 跌倒 這是我爸爸的鞋子）
しっかりして　ひまり　（そうさ　これが俺の）
振作點 陽毬（是啊 這就是我的）
目を開けて
張開眼睛吧
ひまり　死なないで（俺らの　親父の靴さ）
陽毬 不要死（屬於我們的 父親的鞋子）
そんな　だってただの帽子だと
怎麼會這樣 這明明只是一個帽子
ひまりちゃんがふざけて（擦り切れてで傷だらけの古ぼけた靴）
只是陽毬在開玩笑…（不斷磨損的 滿是劃傷的舊鞋子）
ひまり
陽毬
兄貴　（親父の靴が光出し）
老哥（父親的鞋子發出光芒）
今じゃ一番お気に入り
我最喜歡此刻
ビルの谷間で踊り出す
在高樓之間雀躍
stepping slipping it's my daddy's shoes
前進 跌倒 這是我爸爸的鞋子
ひまり
陽毬
ひまりちゃん　（stepping slipping it's my daddy's shoes）
陽毬（前進 跌倒 這是我爸爸的鞋子）
あれ　私
奇怪 我怎麼了
よかった
太好了！
肉ジャガは
馬鈴薯燒肉呢
ああ　おじさん
啊 叔叔嗎
この間の金　店の口座に振り込んといたから
之前提到的錢 已經匯到店裡的帳戶了
大丈夫
沒關係
変な金じゃないから　心配いらないよ
不是什麼來歷不明的錢 不用擔心
それより　おじさん
話說回來 叔叔
これで俺たち当分この家に居ていいんだろう
這樣我們暫時還能住在這個家裡吧
全てが欲しい
如果一切
繋がれたいたら
都已注定
僕らはどうして
我們為何
もがくのだろう
還要掙扎
それは君じゃない
那不是你
君のせいじゃない
不是你的錯
苦しみはもう沢山なんだ
悲傷太多
だからそうじゃない
所以不是你的錯
夢のままじゃない
不是你想的那樣
上手く伝えきれないけど
雖然無法完美表達
Dear my future
我美好的未來
Dear your future
你燦爛的明天
私知ってるよ　運命か何かって
我知道的 命運什麼的
だから　私に迷いなんかないんだ
所以呀 我不會再迷茫了
ずっと傍にいるからね
我會一直守在你身邊
生存戦略　進行中
生存戰略 進行中